**CSS**

- El @import requiere que obligatoriamente se cargue la hoja para poder seguir avanzando en la lectura del código.
  Esto cuando está en el html dentro de la etiqueta <>style>
  El @import va entre las etiquetas <style>


Clases
Hacemos referencia a clases con el punto .nombre_clase

ID
No se recomienda el uso de ID con CSS, solo se permite un nombre de ID en todo el documento html
Se hace referencia con #nombre_id

Selectores Universales
Utilizados para resetear los estilos del navegador

Selectores de atributos
Van entre corchetes [atributo] ej [href]
También se puede poner con el valor [href="#"]

Selectores combinadores
Podemos seleccionar los que están por debajo pero no los que están por arriba
h1+h2 Selecciona el h2 por debajo de h1
h1~h3 Selecciona a todos los h3 que estén por debajo de h1 pertenecientes al mismo padre

Selectores descendentes
p span
div span
Directo: p > span

Metodología BEM (Bloque Elemeto Modificador)
Los Bloques se escriben con una palabra o dos palabras separadas por guión: menu / main-menu
Los Elementos se definen con el nombre del bloque al que pertenecen seguido de su nombre separados por dos guiones bajos: main-menu__item
Los Modificadores se nombran con el nombre del bloque al que pertenecen y su modificador con dos guiones medios: main-menu__item--active

BOX Model
La forma en que se dibujan las cajas se denomina Layout
En HTML hay dos tipos de elementos: En Linea (Inline) ocupan solo el espacio de su contenido; En Bloque (Block) ocupa todo el ancho disponible (viewport), se les puede asignar alto y ancho.
Propiedades de cajas (cada una tiene sus distancias respectivas): Contenido > Padding > Border > Outline > Margin
La diferencia entre el Border y Outline es que Border si hace que la caja ocupe más espacio pero Outline no. Outline se utiliza para ubicación de elementos.

MARGIN y PADDING
Van en sentido de las agujas del reloj: top, right, bottom y left.
Ala signar un valor se asigna a todo el mismo, al asignar dos valores el primero es para top y bottom y el otro left y right.
Al asignar tres valores el primero es para top, segundo para left y right y cuarto para bottom.
En resumen, menos valores asigna a el eje vertical (top-bottom) por encima del horizontal (left-right).









